---
layout: post
title: 天生骄傲地坐滴滴
---
# 天生骄傲地坐滴滴
---

其实我想写成《滴滴司机的抢钱手段》，但夜鹰是个严谨的人，钱是我亲手掏出来的，不能叫抢，所以只好起个这样的题目。

在珠海坐过那么多次滴滴打车，都是按照滴滴平台的计费扣钱，还时不时有优惠券，我觉得挺实惠的，一直用它。

但过年回茂名的时候，就遭遇了各种奇葩。

第一次，刚从珠海回到茂名，走出长途车站已经是半夜1点40分了，在车站叫了个滴滴，师父不算很热情，挺冷淡的，我上车后，两人一路的沉默，安静得诡异，因此我一路上都在思考如果他突然抽出一把刀子我应该怎么夺刃，考虑到车子行驶在马路上的话，我如果扭断他的手会不会导致行车危险？脑中推演着，咦，到家了。到目的地之后，师父只是问我停哪，别的一具没有。我给了他五星好评，想给几块钱小费的，但我的滴滴帐号是自动付款，直接扣掉车费，只能罢了。

第二次，去咖啡厅，叫了个滴滴，没多久就有司机接单，打来电话，说要加收八块钱消费。我一听这话，就愣了两秒，我擦，社会主义之所以建设缓慢就是因为这些狼心狗行之辈滚滚当道啊，顿时一顾义愤填膺的怒火中烧，义正严词地说道：不行！对方一副我所谓的口气说：那就没办法咯！于是我把电话挂了，夜鹰是个文明人，一般不讲脏话，但在那一瞬间我脑海里确实闪过那么几个词。

滴滴App预计的里程费用才8块，你还另收8块，你咋不上天呢？

很果断的，在滴滴平台投诉了这个司机，滴滴平台后来退了我5块钱优惠券……

其实我又没什么损失，给我优惠券干嘛？扣这个司机的分什么的就好呀！

咳咳，于是我就得到了5块钱的优惠券，另外我此次刚正不阿地拒绝，最终我是坐11路到达目的地的，哦，11路在这里不是指公交车路线，是用两只脚走的意思。

在这之后，我又打了一次滴滴，这次并没有多收取额外费用，过程就不写了，我还是给了司机五星好评。

第三次，又叫了滴滴，随后接到司机电话，说要18块起步。我说直接说好啊！

顺利上了车，顺利到了目的地，滴滴预计的车费是8元，司机手动点点点点，加到18块，然后还举起手机，跟我说了一句：你看，车费也正好是18块！

兄弟，你当我瞎了没看见你手指在屏幕上戳戳戳吗？

滴滴自动扣了我18块后，我下了车，然后果断投诉这个司机，理由就是多收取不合理费用，客服的处理结果是退了多出来的那10块钱。

太笨了，为什么要那么懒呢？为什么你要通过滴滴平台扣费呢？要是你收现金，说不定就……

第四次，叫了滴滴，滴滴预计里程费用是17块钱，接了电话，司机说：要30块，现金。

哎哟，收现金的来了。有点棘手！

上了车，司机让我取消订单，哇，高明！有头脑！车上还聊了两句，司机说靓仔你号码是珠海的，是外地回来的吧？哎呀，茂名这里跟别的地方不一样啊，滴滴的分成比较少，所以要另外加钱，希望你多多理解啊！

我说理解理解，我也觉得茂名的计费是比别的地方便宜啊，可惜你不收现金的话就不能给你好评了。诶师父，春节油费会不会涨价啊？

司机说好像没有啊，去年油费降了很多了，现在很多人都买车。

我说是啊是啊，我也准备买车啊，你觉得什么牌子比较可靠啊？

司机说我也不好说啊，不过最好就买合资车，比较可靠而且不会太贵……

……

我接着说，诶，这里靠边停就行了！

司机说好啊好啊，这里吗？

我说对啊对啊……我就在这下……哎呀，差点忘了给钱了，这里三十块刚好哦！

司机说好谢谢慢走！

我说好的麻烦你了！

下车之后，我照旧投诉司机（腹黑鹰），油费都没涨你还加收那么多，你咋不收一百呢？不以市场关系提升价格的行为都可以被视作耍流氓……

客服的处理结果是退了5块钱。

滴滴并不知道我实际给了多少钱，这种处理方式我也能接受，只能做到这样了。

其实，在茂名是不是真的分成少，我不知道，但我很烦这种不正当的敛财行为。可惜道高一尺魔高一丈，在电子货币没有完全取代纸质货币之前，总会有漏洞的。

如果有人觉得，哇塞，那我只要每次坐完车之后投诉司机，岂不是都能获得至少5块钱优惠券？

是的，这个我也总结出来了，但……举头三尺有神明，上善若水，波澜不惊……

---
后来，有朋友批评我：明明自己已经跟司机约好，司机给的价格我也接受了，回头投诉他是不道德。

问了在读法律的朋友，他说：只要没有的士公司管理登记上牌、没有投诉电话的，都是非法运营。

其实我还是有点没想通的。

司机利用了滴滴平台接客，就应该给平台一些利润。

但是站在个人角度来想，这关我屁事！

站在其他老实的司机角度，老老实实不如取巧的人赚得多，不公平！
