# 法律是新时代的武术



2018年6月29号出的车祸。

2018年7月9号，我终于办完了车祸的保险事宜，也可以说，我结清了这次事件所有相关的法律责任。

> 其实还没完全结清，因为对方公交车的维修费用还需要我跑一趟保险。不过就只是跑一趟而已，不用再费心。

**法律** 是个好东西，在美国，有条件的家庭甚至都希望子女先学了法律，再去做自己喜欢的事业。

我们应该是很难有这样的条件，自己私下系统性地学习法律也不太现实，因此，应该抓住身边每一个能够接触到法律的机会，虽然这是东挑西拣，但也总好过一无所知。

首先要搞清楚**法**和**理（道义）**的适用范围，**法**主要保护的是生命财产安全，除此之外的，才可以讲理。但法和理的实际界限并不是一清二楚的，比如女生被渣男伤害，可以提起诉讼要求赔偿精神损失费，但能不能赢，不好说。在法和理的交界处打官司，输赢要看律师和法官。

这篇文章的主要目的是普法。

事件经过在这里就不说了，事故中的伤者拍片检查时拍出了**脑积水**，前后经过两次CT和一次MR的排查，最终将脑积水定性：梗阻性脑积水。并非创伤性，因此，可以证明与我无关。

但是从车祸发生到结果出来之间的10天，我有按照法律规约，付给他一天98块钱的误工费。

::: TIP 误工费如何计算？

需要伤者开具所在单位的收入证明，随后按天数折算给予赔偿。如果伤者不能提供有效证明，则按照当地最低工资标准给予赔偿。

但在最初住院时，伤者填入院资料时在工作一栏填写 无业，因此我是按照珠海最低工资标准98一天给他的。

:::

这时候，伤者向我索要误工费。

误工费？不是给你了么？

伤者：你给的只是吃饭钱，我没出去工作，经济损失不用赔啊？

对于车祸，法律上没有**生活费**这种赔偿啊！

::: TIP 车祸赔偿费用

无死亡或致残情况：医药费、误工费、住院伙食补助费、护理费、交通费

有死亡或致残情况：出上一段的五个赔偿项目外，另加残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费、营养费、死亡赔偿金、丧葬费、亲属办理丧葬合理费用以及精神损害抚恤金

:::

伤者自认为理所当然地无理取闹，非要拉着我去交警大队。到交警大队后，他让他先在门口等他，他去买包烟，我自然知道他想做什么，暗笑置否，没有理会。

他买烟回来后，进了交警大队，一见了交警，他即刻一个健步上去递烟——结果被拒绝了。

他给在场的三位交警挨个递烟，全都被拒绝了，说实话，我都替他感到尴尬。

那场景好比当着其他运动员的面给裁判递烟，这也太低级了。

Anyway，交警明确表示了没有生活费这给赔偿项目，并建议我们去保险公司协商。

我们又来到了保险公司。

说实话，我以前对于“业务员”这一职业的印象是比较呆板的，但是在保险公司接待我们的那位业务员，能力是真的强，言语之中，恰到好处维护当事人（我）的利益，又不得罪伤者。夜鹰在这种场合最擅长的就是不出声。

伤者再度吃瘪。

对我放了两句狠话，就那种“我不想跟你说话，钱我不要了”，“别让我在珠海看到你” 之类的，走了。

但夜鹰怎么可能就这样让他走呢，他说的这些话我都录了音，是他自己说不要的。

他走后，我觉得心情好了许多，这件事让我的神经紧绷了一个星期，这件事情一结束，我顿时感觉到松弛了寻多，于是去吃了个午饭。

再度回到保险公司，打算把案子结了，那位业务员听了我的录音，还是建议我把事情处理干净，于是她代我打了电话跟伤者沟通，最终保险公司按照200元一天的误工费赔偿。

整件事下来，我在伤者这一事情上，前后花了4000多，最终保险公司给我报销了3000多，自己亏了1000多，但是对于一次车祸来说，1000多的代价显然是很小了，我也不放在心上。

## 插曲

在保险公司的时候，同台办理的还有另一起车祸的当事人，**一辆SUV将一个小孩子碾入车底**，或者说，**一个小孩子被一辆SUV碾入车底**，当事人（车主）负30%的责任，孩子的监护人负70%，车主事先购买了第三者险，但只购买了50万，面对高昂的治疗费用，这50万似乎还不太够~

::: danger

我打算随后将我的第三者险调高到100万

:::

我的保险一直以来意识都不强，经过这次事件，确实加强了许多。